Bacana,
vamos lá
dando seguimento aqui.
outra conta importante conta de fornecedores
deve ser conciliada por relatório de contas a pagar
ou do setor financeiro
deve realizar uma composição de saldo a cada fornecedor,
com o objetivo
de confrontar com a contabilidade.
Contador poderá utilizar uma
conta contábil distinta para os fornecedores,
mais representativo,
né,
objetivando o controle contábil dessas contas perfeito,
Então posso posso,
né?
No plano de contas manda você contador,
você que vai determinar
tá Isso é bem interessante porque
Sabe como surgiu essa conta fornecedores pessoal Eu trago
um pouco de história do passado para vocês entender
fornecedor era utilizado para a indústria.
Quem fornece matéria-prima para mim,
por isso o nome fornecedor.
Todos os os restantes eram prontos a pagar.
Mas o fornecedor específico é pra quem forneça a matéria-prima,
né?
É que caiu no jargão comum.
Então a gente usa fornecedor pra tudo hoje tá
Mas.
Se você tiver lá 345 clientes importante,
você pode abrir específico pra ele porque você abrir tantas contas
porque
90% do seu movimento tá na mão de 3 quatro fornecedor.
Você pode abrir,
entendeu Pra facilitar
pode tá fechado,
pode sem
uma conta só.
Só que você tem que ter uma razão auxiliar.
Então isso tem que tá conciliado.
Perfeito.
Então é importante
esses fornecedor,
você pode abrir contas mais relevantes.
tributos a pagar.
em dia deve conferir com o pagamento do mês seguinte,
os tributos a pagar e atraso devem ser relacionados em planilhas a parte
para contabilização dos juros e multas e posteriormente
conferência com os saldos contadais.
Então é outro tópico e super importante os tributos a pagar.
Se você tiver em atraso,
corrigir esses tributos,
já representar
o valor ideal que você tem que pagar,
né?
Então,
aí tem como a gente tá conferindo isso no nosso dia a dia.
Se tiver tributos,
né?
Normalmente é provisionou,
pagou,
provisionou,
então baixa um mês provisiona o próximo.
Então é uma conciliação tranquila.
Mas caso você atrase,
caso você tenha entrado em parcelamento ordinário,
caso você tenha entrado no Refis,
no Paese e tem tantos outros aí que que
que sa tem de conciliar.
Perfeito
tá baixando certinho,
tem planinas e tal pra pra isso.
Tá então uma conta importante
depois outra conta empréstimos e financiamentos
aqui eu não tenho dúvida.
Empréstimos e financiamento
devem ser conciliado com o contrato,
objetivando a contabilização dos juros e
as atualizações do período de competência.
e mantido planilhas e conferências do cálculo de juros,
atualização monetárias e outras despesas que a empresa,
né?
Não desembolse a mais do que o estipulado do contrato.
E é importante vocês fazerem as contas quando receber um contrato,
analisar a taxa de juros,
verificar os juros que pode ser despesa antecipada,
depende da transação
e controlar isso mês a mês.
Preciso representar a verdade
perfeito,
tão importante.
contas a pagar em dia.
As nossas contas de consumo devem estar
conferido o pagamento dos meses seguintes ou
manter a planilha de composição de salvos
que nós estamos falando de energia elétrica,
conta de água,
de internet,
aluguéis,
etc.
Conta a pagar,
né?
Bem genere.
Então é importante ter uma conciliação também ao pé da lei.
Ah férias e
Será que essa conta bate pessoal
Produzão de férias está batendo
Tem que tá,
né?
E o
Só bate em vez quando você paga todo mundo e zero o saldo.
Não,
né?
Eu Preciso disso conciliado mês a mês
tá E não,
não vou nem utilizar mais aquele
nomenclatura que nós utilizávamos antigamente
provisão de férias de
não mais.
Por que professor
CPC 25 nos trouxe uma nova contribuição
e com toda a razão,
né?
Na realidade
a cada 112 avos
já é devido para o funcionário 112 avos de férias
112 avos
é dele,
ninguém toma mais.
Portanto não é uma provisão e sim em contas a pagar.
Olha só
é a contribuição que o
IFES nos trouxe.
Então eu preciso alterar o meu plano de contas e botar lá.
Férias a pagar
apagar.
Posso deixar assim professor pode no balance pode sem problema nenhum.
O que você não pode é publicar o balanço com esse nome
provisão de férias Provisão
não.
e os respectivos encargos,
né?
É férias a pagar e
a pagar porque é ali que de certo que você tem que pagar.
Mesmo se porventura você dispensar esse colaborador por justa causa.
É o direito dele.
Ele já ganhou.
Aí você vai ter que discutir na justiça e tal,
mas é o direito dele perfeito.
Então
férias tem que ser conferido e batido com a folha de pagamento.
Aqui estorna,
pega a Folha do mês,
né?
O resumo da Folha
tem que tá batido.
Quando a gente tá auditando,
é isso que eu faço.
Pego a Folha,
Olha a Folha lá,
olha conte provisão,
Vou na contabilidade,
bateu,
acabou pra mim
que manda a Folha.
entendeu,
não pode ser diferente.
Então tem que ter o controle acirrado.
As contas do longo prazo,
do mesmo jeito do ativo que no passivo,
né?
Sempre acima de 12 meses,
devem ser verificada com relação aos documentos de suporte de movimentação
do ano,
classificação superior a 12 meses após o encerramento,
né?
Então aqui,
se eu tiver a longo prazo,
todo mês eu tenho que transferir uma do longo pro curto do longo pro curto.
Tem que ter o controle disso perfeito.
Mesmo que eu atrase,
eu continuo transferência vai acumular tudo no curto prazo.
até uma nova renegociação,
enquanto não for lá tá vencido o curto prazo
perfeito pessoal,
então é importante isso.
Então adiantamento
aqui é outro,
né?
Tabu,
Empréstimos,
a sócios,
acionistas coligadas,
controlados e ligadas
deverão ser contabilizados sempre no longo prazo.
Eu vou focar isso
mais adiante quando eu mostrar o balanço
sempre seja ativo ou passivo,
sempre no longo prazo está na lei 6404.
Artigo 10 artigo 179
no item dois,
né?
Então,
mesmo que seja pra devolver em curto prazo,
eu vou lançar no longo prazo pra não
manipular os índices de análise de balanço perfeito.
Então.
qualquer empréstimo a coligadas,
controladas,
acionistas,
pessoas ligadas
sempre no longo prazo.
O contrato de multa é instrumentos contratuais
tipificado no nosso Código Civil e é amplamente utilizado
no direito brasileiro.
Então ele consiste em uma relação de empréstimo entre dois particulares
que podem ser
processos,
pessoas físicas ou jurídicas.
E aqui pessoal,
deixa eu dar uma dica de mercado pra vocês importantes.
é fundamental.
Eu sei que tem muitos isso,
principalmente,
né?
Pessoal aí de escritório de contabilidade
usa muito,
né?
Eu tenho que ter isso tipificado no contrato social,
se eu for uma limitada
ou no estatuto social,
se eu for uma sociedade anônima,
que
a companhia.
pode emprestar dinheiro para os sócios
ou para as suas colegadas controladas ligadas,
como também eles podem emprestar para a companhia.
isso tem que tá tipificado no contrato social
ou no estatuto perfeito.
E depois,
quando do encerramento do balanço
na ata de diretoria,
eu vou dizer
que foi concedido o empréstimo a sócio tal
do valor x
pelo prazo de pagamento Y
com a taxa de juros XPTO.
Entendeu.
é fundamental.
E aí todos vão assinar a ata,
né?
Todos assinaram o contrato social ou estatuto.
Portanto,
não o não ocorrerá nenhuma cobrança por parte dos sócios,
caso saia da sociedade.
entendeu,
ou seja,
se eu só sentar em litígio numa briga de uma discussão judicial,
um não pode alegar,
mas você tirou dinheiro da imprensa em pagar juros.
Não sei o que não
está no contrato social,
está na ata de diretoria,
está tudo aprovado,
vai estar
lá.
Você vai formar isso
na antiga DIIF.
Hoje nós temos
outros campos.
Você vai formar lá que tem empréstimo.
Ele vai declarar a declaração do Imposto de dinheiro da pessoa física.
Se for pessoa física,
se for pessoa jurídica,
vai estar contabilizada,
então
fica uma transação bem feita,
perfeito.
Então é fundamental que eu tenho que ter
esse contrato de mútua tipificando aí
os dados desse empréstimo
e eu sempre vou contabilizar
no longo prazo,
conforme
a própria lei 6404.